It’s my privilege and pleasure to introduce
Seçkin konuk konuşmacılarımızın
the first of our distinguished guest-speakers.
ilkini sizlere tanıtmak benim için bir onur ve zevktir.
He bears a famous name
Kendisi ünlü bir soyadı taşıyor
and needs very little in the way of introduction.
ve tanıtılmasına pek gerek yok.
Alfred Nobel, the Swedish chemist and industrialist
İsveçli kimyager ve sanayici olan Alfred Nobel,
of course, he was the man who invented dynamites
dinamitleri icat eden
and left his fortune to be used for the Nobel Prize
ve servetini Nobel Ödülü için bağışlayan kişidir.
himself was a bachelor,
Kendisi bekardı,
but Mr. Claes Nobel is his grandnephew.
ancak Bay Claes Nobel onun kardeşinin oğludur.
He was inspired by the work of his distinguished forebear
Seçkin atalarının çalışmalarından ilham
and has himself had the inspiration to found an organization
alan Bay Nobel, “United Earth- Birleşik Dünya” adlı
which is called “United Earth”, which he is still the chairman.
bir organizasyon kurdu ve halen bu organizasyonun başkanlığını yürütmektedir.
And this organization has itself instituted a prize
Bu kuruluş,
in the ecological sphere
ekoloji alanında bir ödül oluşturdu;
which is not one of the Nobel Prizes, there is no prize for ecology.
bu (alan), Nobel Ödülleri arasında yer almıyor,
And this prize he calls “Earth Ethics”.
çünkü ekoloji için bir ödül yok. Bu ödüle “Earth Ethics – Dünta Etiği” adını verdi.
He met Shri Mataji last year in India
Geçen yıl Hindistan’da
when he was the chairman of the World Philosophers conference.
Dünya Filozoflar Konferansı’nın başkanlığını yaparken Shri Mataji ile tanıştı.
So without any more ado, I’dd like to
Öyleyse, lafı daha fazla uzatmadan,
invite Mr. Claes Nobel to come on to the stage, please.
Bay Claus Nobel’i sahneye davet etmek istiyorum,  lütfen.
Well, indeed, life is full of surprises,
Gerçekten de hayat sürprizlerle dolu;
after all we are meeting here inspired by the message and work
sonuçta Saygıdeğer Anne Shri Mataji Nirmala Devi’nin
by Holy Mother Shri Mataji Nirmala Devi
mesajı ve çalışmalarından ilham alarak burada bir araya geliyoruz
and She is not here in body, but She is here in Spirits.
ve O bedenen burada olmasa da ruhuyla aramızda.
Also the wonderful letter that we recently heard
Ayrıca,
from ayatollah Ruhani
Kutsal Anne’nin çalışmaları
which speaks very highly about the work and the mission
ve misyonundan övgüyle bahseden
of the Holy Mother,
ve dünyadaki kadınların önemine işaret eden
where he indicates the importance of women
Ayetullah Ruhani’nin yakın zamanda
in the world is needed here.
dinlediğimiz harika mektubu da burada yer almalı.
And frankly speaking, only 36 hours ago
Açıkçası, sadece otuzaltı saat önce
I did not know that I would be here
bu gece Royal Albert Hall'da
tonight at the Royal Albert Hall,
bu dinleyicilere
addressing this audience.
hitap edeceğimi bilmiyordum.
Still I say: Dear Holy Mother,
Yine de diyorum ki: Sevgili Kutsal Anne,
and I also recognize her husband Sir C.P. Srivastava in the audience,
ayrıca dinleyiciler arasında eşi Sir C.P. Srivastava'yı da görüyorum
and I say, most importantly: dear friends, fellow-seekers of truth,
ve en önemlisi şunu söylüyorum: sevgili dostlar, hakikati arayan yoldaşlar,
Are you out there? Because with all this light,
orada mısınız? Çünkü tüm bu ışığa rağmen
I can only see about 20 people in front of me.
önümde sadece 20 kadar kişi görebiliyorum.
So, say “yes”, if you are in here, then I know…
Öyleyse, eğer buradaysanız “evet” deyin, o zaman bilirim
Ah…
… Ah… Şimdi sizi görebiliyorum,
Now I can see you, I can here you as well as you can see and here me.
sizi duyabiliyorum, sizin de beni görebildiğiniz ve duyabildiğiniz gibi.
With that said, I want to say I have a vision,
Bunu söyledikten sonra, bir vizyonum olduğunu söylemek istiyorum,
I have a vision for a world that is better, safer and saner
şu anda yaşadığımız dünyadan daha iyi,
than the one that we presently are experiencing.
daha güvenli ve daha aklı başında bir dünya vizyonum var.
It is a world where people live in harmony and peace with themselves
Bu, insanların kendileriyle
and in harmony and peace with Nature.
ve Doğa ile uyum ve barış içinde yaşadıkları bir dünya.
Now, those words of vast, it’s a bold vision,
Şimdi, bu geniş kapsamlı sözler, bu cesur bir vizyon,
do I have a practical way of going from vision to reality?
peki vizyondan gerçeğe geçmek için pratik bir yolum var mı?
Yes, I will share that with you.
Evet, bunu sizinle paylaşacağım.
And I will share it and indicate a tone of the meeting
Ve bunu paylaşacağım ve
by ten small words.
on küçük kelimeyle toplantının tonunu belirleyeceğim.
And they indicate how this global world transformation
Ve bunlar, bu küresel dünya dönüşümünün nasıl
should be undertaken.
gerçekleştirilmesi gerektiğini gösteriyor.
And they are: Right Thoughts, Right Words, Right Deeds,
Ve bunlar: Doğru Düşünceler, Doğru Sözler, Doğru Eylemler,
Right Here and Right Now.
Tam Burada ve Tam Şimdi.
The key word, the key word is, of course, “right”,
Anahtar kelime, anahtar kelime elbette “doğru”dur.
this world is fighting about what is right,
Bu dünya neyin doğru olduğu konusunda kavga ediyor;
what is right to you might be wrong to me or vice-versa,
sizin için doğru olan benim için yanlış olabilir ya da tam tersi,
it’s a grey area.
bu bir gri alandır.
So we need a reference point,
Bu yüzden bir referans noktasına ihtiyacımız var,
so we can distinguish between right and wrong
böylece doğru ile yanlışı,
and between truth and lie.
gerçeği ile yalanı ayırt edebiliriz.
Tonight Shri Mataji will show us what is right.
Bu gece Shri Mataji bize neyin doğru olduğunu gösterecek.
Tonight Shri Mataji will empower us
Bu gece Shri Mataji,
to become the masters of our own destiny.
kendi kaderimizin efendisi olmamız için bize güç verecek.
And tonight we’ll be guided
Ve bu gece,
by the knowledge of Self Realization.
Aydınlanma bilgisi tarafından yönlendirileceğiz.
We will do so in the light of Truth
Bunu Gerçeğin ışığında yapacağız
and we shall all know absolute truth and absolute peace.
ve hepimiz mutlak gerçeği ve mutlak barışı bileceğiz.
Now, 100 years ago Alfred Nobel established the Nobel Prizes.
Şimdi, 100 yıl önce Alfred Nobel, Nobel Ödüllerini başlattı.
These prizes represent excellence.
Bu ödüller mükemmelliği temsil ediyor.
We have prizes in chemistry, physics, medicine, literature
Kimya, fizik, tıp, edebiyat
and peace.
ve barış dallarında ödüllerimiz var.
All those prizes, I hold the peace prize to be the finest.
Bütün bu ödüller arasında, barış ödülünü ben en üstün olan olarak görüyorum.
And I want to tell you that Alfred Nobel listened to a woman,
Ve size şunu söylemek istiyorum:
he listened to his secretary Bertha von Suttner in Paris
Alfred Nobel bir kadını dinledi;
100 years ago when she said:
Yüz yıl önce Paris’te sekreteri olan Bertha von Suttner’in
”Dr. Nobel, you should use your vast fortune
“Dr. Nobel, muazzam servetinizi
for betterment of the world”.
dünyanın iyiliği için kullanmalısınız” dediğinde, onu dinledi.
Tonight we are listening to another woman,
Bu akşam başka bir kadını dinliyoruz,
we are listening to the message of Shri Mataji.
Shri Mataji'nin mesajını dinliyoruz.
However, I am very much inspired first by my uncle
Ancak, öncelikle amcamdan,
and later on, you will hear, by Shri Mataji.
daha sonra da duyacağınız üzere Shri Mataji'den çok ilham aldım.
Alfred Nobel talked much about peace.
Alfred Nobel, barış hakkında çok konuştu.
He was frightened that his awesome explosive dynamite
Limanlar ve tüneller yapmak için
which cleared up land for harbors and tunnels
araziyi temizleyen müthiş bir patlayıcı olan dinamitinin
could also be used for war affair.
savaş amaçlı olarak da kullanılabileceğinden korkuyordu.
Today, in the arsenal of military systems,
Bugün, askeri sistemlerin cephaneliğinde
it’s like a small fire cracker,
dinamit küçük bir havai fişek gibi,
but at that time dynamite was a most awesome destructive material.
ancak o zamanlar dinamit en müthiş yıkıcı maddeydi.
Now, Alfred Nobel thought basically
Alfred Nobel,
about peace as absence of war.
barışı temelde savaşın yokluğu olarak düşünmüştü.
But I assure you that peace is much more than absence of war.
Ancak sizi temin ederim ki barış, savaşın yokluğundan çok daha fazlasıdır.
And I see that peace exists in four specific areas.
Ve ben barışın dört belirli alanda var olduğunu görüyorum.
The first area is the peace that an individual has in him or herself
İlk alan, bireyin kendi içinde sahip olduğu barıştır;
how do we treat our mind, our emotions and our feelings?
zihnimize, duygularımıza ve hislerimize karşı nasıl davranıyoruz?
How do we treat our body?
Vücudumuza karşı nasıl davranıyoruz?
Are we slaves to other masters
Başkalarının kölesi miyiz,
or are we our own master?
yoksa kendi kendimizin efendisi miyiz?
Until we have the inner peace in ourselves,
İçimizde iç barışa kavuşana kadar,
we can never have an outer peace in the world.
dünyada asla dış barışa kavuşamayız.
And the safest and best way of finding world peace
Ve dünya barışını bulmanın en güvenli ve en iyi yolu,
is to have mass movements that include all religions and philosophies,
iç barışın ne olduğunu anlamak için
all enterprises, whether they are of political or scientific nature,
tüm dinleri ve felsefeleri, siyasi ya da
to realize what inner peace is.
bilimsel nitelikteki tüm girişimleri içeren kitlesel hareketler başlatmaktır.
And that’s what we are talking about tonight: Self Realization.
Ve bu gece konuştuğumuz şey de budur: Aydınlanma.
What does Self Realization mean?
Aydınlanma ne anlama gelir?
Well, it means that we are realizing something, but what is the Self?
Şey, bu bir şeyi fark ettiğimiz anlamına gelir, ama Benlik nedir?
Ladies and gentlemen, the Self in us is the Divine Cosmic Power
Bayanlar ve baylar, içimizdeki Benlik,
that exist in each and every individual,
her bireyde var olan,
but which is dormant in most people around the world.
ancak dünyadaki çoğu insanda uykuda olan İlahi Kozmik Güçtür.
The spiritual leaders from ancient lores,
Eski geleneklerin ruhani liderleri
they knew about this and they spoke about this.
bunu biliyorlardı ve bundan bahsediyorlardı.
But this secret of secrets has been suppressed deliberately
Ancak bu sırların sırrı,
until Shri Mataji with great courage and great wisdom,
Shri Mataji büyük bir cesaret ve bilgelikle,
being an old soul would decided by Herself
eski bir ruh olarak,
to come back to the Earth at this critical time in our history,
tarihimizin bu kritik döneminde,
in order to share Her knowledge and wisdom
Sahaja Yoga olan bilgisini ve bilgeliğini paylaşmak için
which is the Sahaja Yoga,
kendi başına Dünya'ya geri dönmeye karar verene kadar kasten bastırılmıştı.
which is instant Self Realization,
Sahaja Yoga,  bir anda gerçekleşen aydınlanmadır
which is to activate the dormant principle
ve hepimizin içinde bulunan uykuda olan ilkeyi,
that we all have: the Kundalini,
yani Kundalini'yi harekete geçirmektir.
and have the Kundalini to rise up and thus we become
Kundalini'yi uyandırmak ve böylece
what it says in the Bible: “You are created in My image”.
İncil'de yazdığı gibi “Benim suretimde yaratıldınız” haline gelmektir.
That was the first category, first sphere of peace
Bu, ilk kategori,
the one we have in ourselves.
içimizde sahip olduğumuz ilk barış alanıdır.
The next one is the peace that we have among each other
Bir sonraki ise
in the family, in our community, in our nation,
aile içinde, toplumumuzda, ulusumuzda birbirimizle aramızdaki barış,
that we have peace with other ethnic groups
diğer etnik gruplarla
and with other religions,
ve diğer dinlerle barış içinde olmamız,
that we really become true what I call “active listeners”
benim “aktif dinleyici” dediğim şeye gerçekten dönüşmemizdir.
And, as “active listeners” are able to put ourselves
Ve “aktif dinleyici” olarak
in the place, in the shoes of the other party.
kendimizi karşı tarafın yerine koyup,
Only then, when we have the outlook from their perspective,
onun gözünden bakabilmeliyiz.  Ancak o zaman, onların bakış açısına sahip olduğumuzda,
shall we understand what they are trying to say.
onların ne söylemeye çalıştıklarını anlayabiliriz.
We are always talking, talking, talking.
Sürekli konuşuyoruz, konuşuyoruz, konuşuyoruz.
My dear wife, who is not here tonight,
Bu akşam burada olmayan sevgili eşim şöyle derdi:
she said: ”Claes, you talk too much, you don’t listen”.
“Claes, çok konuşuyorsun, dinlemiyorsun.”
I have start to practice what she calls “active listening”.
Onun “aktif dinleme” dediği şeyi uygulamaya başladım.
The third sphere is a sphere that put me in, originally.
Üçüncü alan ise beni buraya getiren alandır.
After all, I am a European Swedish business man,
Sonuçta ben Avrupalı, İsveçli bir iş adamıyım,
why am I up here speaking the language of spirituality
neden burada durmuş maneviyat dilini konuşuyor
and saying that that is where the hope of the future exists?
ve geleceğin umudunun burada yattığını söylüyorum?
I am doing so, because I have a deep and profound
Bunu yapıyorum, çünkü
reverence for Nature,
Nobel Barış Ödülü sahibi Dr. Albert Schweitzer'in dediği gibi,
as a Nobel Peace laureate Dr. Albert Schweitzer said.
Doğa'ya karşı derin ve içten bir saygı duyuyorum.
distil the phrase that contained everything that he knew,
Dr. Albert Schweitzer,  felsefesi aracılığıyla bildiği her şeyi,
everything he wanted to say through his philosophy,
söylemek istediği her şeyi içeren cümleyi damıtmaya çalışarak,
Dr. Albert Schweitzer calling the phrase “reverence for Life”
durmadan çalıştıktan sonra,  bu cümleye “Yaşama Saygı” adını verdi.
Nature is nothing but a plethora
Doğa,  çok yönlü haliyle
of examples of life in its multifaceted version.
yaşamın sayısız örneğinden başka bir şey değildir.
And I tell you, dear fellows seekers of Truth,
Ve size söylüyorum, sevgili Hakikat arayışçıları,
we, humanity today, in our ignorance,
biz, bugünün insanlığı, cehaletimiz,
in our greed and in our lust for power,
açgözlülüğümüz ve iktidar hırsımızla,
we are in the process of destroying the
bu gezegeni
very thing that makes this planet unique
benzersiz kılan şeyi,
and that is Life on Earth.
yani Dünya'daki Yaşam'ı yok etme sürecindeyiz.
And, so far, we do not know of another planet in the universe
Ve şu ana kadar,
that harbors this miracle.
evrende bu mucizeyi barındıran başka bir gezegen bilmiyoruz.
Earth is like a blue jewel in space
Dünya, uzayda mavi bir mücevher gibidir
and is only one Earth and this Earth is fragile
ve tek bir Dünya vardır; bu Dünya kırılgandır
and we must take care of her and respect her.
ve ona özen göstermeli ve saygı duymalıyız.
Earth is also called Nature.
Dünya, Doğa olarak da adlandırılır.
We cannot break the laws of Nature,
Doğa kanunlarını çiğneyemeyiz,
we must live by the laws of Nature.
Doğa kanunlarına göre yaşamalıyız.
If we break them, Mother Earth will break us.
Eğer onları çiğnersek, Toprak Ana bizi yok eder.
And we are only one species of –
Ve biz, kaç tane tür olduğumuzu bilmediğimiz
we don’t know how many species we have – 5, 10, 15 millions.
– beş, on, onbeş milyon – türden sadece bir tanesiyiz.
But this we know
Ancak şunu biliyoruz
and this is being proven by the world foremost scientist
ve bu, ABD'deki Harvard Üniversitesi'nden dünyanın önde gelen bilim adamı
in Harvard University U.S., Dr. Edward O. Wilson:
Dr. Edward O. Wilson tarafından kanıtlanıyor:
we are today bringing to extinction 250 species per day.
Bugün, bir günde 250 adet türü yok ediyoruz.
That is as if we are deliberately and willfully
Bu, sanki
pulling out thread after thread after thread
yaşamın dokusunu oluşturan ipliği
of what consists the fabric of life
birer birer kasten ve bile isteye koparıyormuşuz gibi
and Mother Nature will not let us continue doing that
ve Doğa Ana,
without correcting us as naughty children.
yaramaz çocuklar gibi bizi düzeltmeden bunu yapmaya devam etmemize izin vermeyecektir.
The fourth sphere of peace is the peace that we shall know
Dördüncü barış alanı,
between ourselves and God.
kendimizle Tanrı arasında kuracağımız barıştır.
Any religion or any group
Tanrı adına silaha sarılıp
who raises their arms and destroys its enemy
düşmanını yok eden hiçbir din veya grup,
in the name of God is not following what God has asked us to do.
Tanrı’nın bizden yapmamızı istediği şeye uymuyor.
The world should not know of violence
Dünya şiddeti bilmemeli
and the world should not know of war.
ve dünya savaşı bilmemeli.
I call, as you earlier heard, these four spheres of peace
Daha önce duyduğunuz gibi, bu dört barış alanına
“Earth Ethics”
Ben “Dünya Etiği” diyorum.
And tonight we will hear more from the Holy Mother
Ve bu gece Kutsal Ana’dan,
how we shall have a reference point, how we can distinguish
nasıl bir referans noktasına sahip olacağımızı,
if we have a charlatan and a fraud in front of us,
karşımızda bir şarlatan ve sahtekar mı
or if it’s a genuine honest person.
yoksa gerçek ve dürüst bir kişi mi olduğunu nasıl ayırt edebileceğimizi daha fazla dinleyeceğiz.
And you, dear audience, you have come here tonight
Ve siz, sevgili dinleyiciler, bu gece buraya
from many different walks of life.
hayatın birçok farklı kesiminden geldiniz.
And like you, I have also been seeking for the truth.
Ve sizin gibi ben de gerçeği arıyorum.
I am beginning to discern truth rather clearly
Gerçeği oldukça net bir şekilde ayırt etmeye başlıyorum
and let me tell you this, that I look upon life on Earth
ve şunu söyleyeyim ki, ben Dünya'daki yaşamı
as a kind of a school, a school
bir tür okul olarak görüyorum,
where we are learning perfection and purification.
mükemmelliği ve arınmayı öğrendiğimiz bir okul.
Now on Earth everything is interdependent,
Şimdi, Dünya'da her şey birbirine bağlı,
interactive and interrelated.
etkileşimli ve birbiriyle ilişkili.
And on Earth, as well as in Heaven, I guess
Ve Dünya'da, tıpkı Cennet'te olduğu gibi,
every action has a reaction,
sanırım her eylemin bir tepkisi, her etkinin bir nedeni,
every effect has a cause, every cause has an effect.
her nedenin bir etkisi vardır.
And the Holy Mother, as I said, She is a highly evolved soul,
Ve Kutsal Anne, dediğim gibi, O son derece evrimleşmiş bir ruhtur,
She has learned from many many lives
pek çok yaşamdan
what it is all about
tüm bunların ne anlama geldiğini öğrenmiştir
and these what it is all about laws, the unseen laws,
ve bu yasalar, görünmeyen yasalar,
the spiritual laws,
ruhsal yasalar,
they’re always here and they work as infallible
her zaman buradadırlar ve
as the law of gravity works.
yerçekimi yasası kadar kusursuz bir şekilde işlerler.
It always works, all those unseen laws.
Tüm bu görünmeyen yasalar her zaman işler.
It is for us to learn and perceive that law.
Bu yasayı öğrenmek ve algılamak bize düşer.
I am very comfortable with the teachings of Shri Mataji
Shri Mataji'nin öğretilerinden
and I am very comfortable with the Holy Mother Herself.
ve Kutsal Anne'nin kendisinden çok memnunum.
I say so because in the Bible there is one saying
Bunu söylüyorum çünkü İncil'de birçok güzel sözün arasında
among several good ones: “You shall know the tree by its fruit”.
şöyle bir söz vardır: “Ağacı meyvesinden tanırsın”.
And lately, I have met young men and women
Son zamanlarda
in different parts of the world,
dünyanın farklı yerlerinde,
and certainly from many different parts of the world
kesinlikle dünyanın birçok farklı yerinden gelen genç erkek ve kadınlarla tanıştım
and they are all shining, beautiful human individuals
ve hepsi
that radiate inner peace and balance.
iç huzur ve denge yayan, parlayan, güzel insanlar.
They are unique.
Onlar eşsiz.
You who follow or who are in a process of following
Takip eden ya da takip etme sürecinde olan sizler,
will be, I think,
bence
those individuals who shall call themselves
kendilerini
“ambassadors for the Earth”.
“Dünya’nın elçileri” olarak adlandıracak bireyler olacaksınız.
And after tonight session is over,
Ve bu geceki oturum bittikten sonra,
I’m sure that you shall see clearly
gerçeği yalandan
how you shall distinguish between truth and lie
nasıl ayırt edeceğinizi net bir şekilde göreceğiniz için
and you shall realize that blind faith
ve körü körüne inancın
is of no value and that fanaticism and
hiçbir değeri olmadığını, fanatizmi ve şiddeti
to take up violence as a last argument is of no value:
son çare olarak kullanmanın hiçbir değeri olmadığını anlayacağınızdan eminim:
eventually those things will bring you unhappiness
sonuçta bu şeyler size mutsuzluk,
and will bring you conflict and potential war.
çatışma ve potansiyel bir savaş getirecektir.
Ladies and gentlemen, I know that we hold the future in our hands.
Bayanlar ve baylar, geleceğin bizim ellerimizde olduğunu biliyorum.
I know that the future is in your hands
Geleceğin sizin ellerinizde olduğunu biliyorum,
I know it’s in my hands.
benim ellerimde olduğunu da biliyorum.
And I also know that the future of the planet
Ayrıca gezegenin geleceğinin
exists in the heart of the individuals.
bireylerin kalbinde olduğunu da biliyorum.
Now, I will close my remarks tonight by a fable from India.
Şimdi, bu geceki konuşmamı Hindistan’dan bir masalla bitireceğim.
I heard it when I attended the Rio Conference ’92,
Bunu çevre konusunu ilk kez dünya gündemine
that was the 20-th anniversary of the Stockholm Conference,
getiren Stockholm Konferansı’nın yirminci yıldönümü olan
that for the first time put on the environment on the world agenda.
Bin dokuz yüz doksan iki Rio Konferansı’na katıldığımda duymuştum.
In Stockholm ’72 we had only two heads of states:
Bin dokuz yüz yetmiş iki deki Stockholm Konferansı'nda sadece iki devlet başkanı vardı:
the prime minister of India and the king of Sweden.
Hindistan başbakanı ve İsveç kralı.
In Rio, 20 years later, we had 110 heads of states.
Yirmi yıl sonra Rio'da ise yüz on devlet başkanı vardı.
A marvelous declaration was drafted, “Agenda 21”.
"Gündem Yirmi bir" adlı muhteşem bir bildiri hazırlandı.
Just last week in New York there were 70 heads of state
Daha geçen hafta New York'ta yetmiş  devlet başkanı
that continued with “Rio plus 5”.
"Rio artı beş" toplantısını sürdürdü.
What is I told Sir C.P. when he asked me
Sir C.P. bana bu konferansın
about how is the outcome of this conference,
sonucunun ne olduğunu sorduğunda
I said: Well, we are talking about sustainable future,
ona şunu söyledim: “Şey, sürdürülebilir gelecekten bahsediyoruz,
for it seems to me that in UN there is much
çünkü bana öyle geliyor ki Birleşmiş Milletler’de
of a sustainable dialogue ongoing.
sürdürülebilir bir diyalog devam ediyor.
Tonight we should take the action.
Bu gece harekete geçmeliyiz.”
Well, I asked the holy man from India, a white robed Acharya
Hindistan’dan gelen kutsal adama,
and I said:
beyaz cüppeli Acharya’ya sordum:
“Is there hope for the future?”.
“Gelecek için umut var mı?”
And he said: “Mr. Nobel, I will answer your question as follows”,
O da şöyle dedi: “Bay Nobel, sorunuzu şöyle cevaplayacağım”,
and this is what he said: “When the Dear Lord had created the Earth,
ve şöyle devam etti: “Sevgili Tanrı, Dünya’yı yarattığında
He was very very happy, very very very pleased,
çok çok mutluydu, çok çok çok memnun oldu;
it was His finest creation in the Universe
bu, Evren’deki en güzel yaratımıydı
and He decided to celebrate, to have a party.
ve kutlama yapmaya, bir parti vermeye karar verdi.
And God invited in all angels and all the devils.
Ve Tanrı tüm melekleri ve tüm şeytanları davet etti.
When they were there,
Onlar oraya vardıklarında,
He toasted them and wished them welcome as a good host
iyi bir ev sahibi olarak onlara kadeh kaldırdı ve hoş geldiniz dedi
and said:
ve şöyle dedi:
There is only one rule that you must strictly obey while you are here
Burada iyi vakit geçirirken
having a good time. And, by the way,
kesinlikle uymak zorunda olduğunuz tek bir kural var. Bu arada, en iyi yemekler
the best food and the best wine was served, the ambrosia and nectar.
ve en iyi şaraplar, ambrosia ve nektar servis edildi.
And He said: "There is one rule and that is that while you are here"
Ve O şöyle dedi: “Tek bir kural var,
celebrating My creation, you may never bend your elbows.
o da siz burada benim yaratımımı kutlarken dirseklerinizi asla bükmemenizdir.”
The devils cried out and said:
Şeytanlar haykırarak şöyle dediler:
We don’t want any part of such party.
“Böyle bir partiye katılmak istemiyoruz.
How can we enjoy it, not bending our elbows?!
Dirseklerimizi bükmeden nasıl eğlenebiliriz ki?!”
So they left.
Bunun üzerine gittiler.
Then the party started,
Sonra parti başladı,
the angels were having a jolly good time
melekler çok eğleniyorlardı
and the Dear God was very very happy.”
ve Sevgili Tanrı çok çok mutluydu.”
Now, how could they eat and drink, without bending their elbows?
Peki, dirseklerini bükmeden nasıl yiyip içebildiler?
Well, I sense that you can see what the moral of the fable is.
Sanırım bu masalın ahlaki dersini anlayabiliyorsunuz.
The angels were feeding each other,
Melekler birbirlerini besliyorlardı,
they were sharing and they were caring,
paylaşıyorlardı ve birbirlerine değer veriyorlardı,
and that is what we shall do in the future together.
ve gelecekte biz de birlikte bunu yapacağız.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.